---
layout:     post
title:      Java面向对象（下）课后习题简答题及选择题
subtitle:   
date:       2019-10-08
author:     Mehaei
header-img: img/post-bg-mma-6.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---
#### <a id="Java__111_0"></a>教材Java面向对象程序设计(第二版) 袁绍欣 第六章1~11

#### <a id="1_thissuper_1"></a>1. this和super各有几种用法？

1）super关键字：我们可以通过super关键字来实现对父类成员的访问，用来引用当前对象的父类。this关键字：指向自己的引用。<br>
2）形参与成员名字重名，用 this 来区分；子类和父类中的成员重名，使用super<br>
3）引用构造函数`

#### <a id="2__5"></a>2. 类对象实例化的具体过程是什么？

1）子类在构造对象时候，必须访问父类的构造函数，为了完成这个必须的动作，就在子类的构造函数中加入了super()语句。<br>
2)如果父类中没有定义空参数构造函数，那么子类的构造函数必须用super明确要调用父类中哪个构造函数，否则子类无法完成初始化。<br>
3）在构造函数生效之前，程序会先执行静态的成员活方法的初始化。

#### <a id="3__9"></a>3. 类的域变量和方法中定义的局部变量在初始化上有何区别？

类的域变量在类实例化的时候进行初始化，方法中的局部变量在方法内部显式初始化，在调用到该方法时，才会为该变量创建。

#### <a id="4__11"></a>4. 模仿形成抽象类的过程，自选角度，形成一个自己的抽象类，并在程序的类继承和引用中体现抽象类的作用。

```
<code>abstract class Animal {  //抽象类中可以有非抽象方法，也可以有成员变量
	  private int a = 10;
	  public abstract void bark();      //如果没有此抽象方法，但是class前有absract修饰，也是抽象类，也不能实例化
	  public void say() {            //普通成员方法
	    System.out.println("我是抽象类中的非抽象方法，此抽象类中的私有成员变量a= " + a);
	  }
	  public int getA() {
	    return a;
	  }
	  public void setA(int a) {
	    this.a = a;
	  }
	}
	class Dog extends Animal{
	  public void bark() {        //子类实现Animal的抽象方法
	    System.out.println("汪汪~汪汪~");   
	    System.out.println("我是子类，只有通过super.getA()调用父类的私有变量a：" + super.getA());  
	  }
	}
	public class Test {
	  public static void main(String[] args) {
	    Dog dog = new Dog();
	    dog.say();    //子类继承调用Animal的普通成员方法
	    dog.bark();    //子类调用已经实现过的方法
	  }
	}
</code>
```

#### <a id="5__42"></a>5. 接口有什么用？自己定义一个接口，并给出实现类和使用类。

实现多重继承；接口是一种标准，使用者按照接口使用，实验者按照接口实现，当实现者内部发生变化时，只要接口不变，使用者就不必更改代码；扩展性强。

```
<code>interface A{    // 定义接口A
    public abstract void print() ;    // 定义抽象方法print()
}
class B implements A {    // 定义子类，实现接口
    public void print(){        // 覆写抽象方法
        System.out.println("Hello World!!!") ;
    }
}
public class Test{
    public static void main(String args[]){
        A a = new B() ;        // 通过子类为抽象类实例化
        a.print() ;
    }
}
</code>
```

#### <a id="6__62"></a>6. 抽象类与接口的异同点？

相同点：<br>
1）不能直接实例化，如果要实例化，抽象类变量必须指向实现所有抽象方法的子类对象，接口变量必须指向实现所有接口方法的类对象。<br>
2）都有自己的声明，可以引用子类或实现类对象<br>
不同点 ：<br>
1）抽象类可以有域变量，接口没有，只能是静态常量。<br>
2）抽象类可以有具体方法；接口全是抽象方法。<br>
3）抽象类实现靠子类继承，接口靠实现类。

##### <a id="7__70"></a>7. 引用比较方法有哪些?

==<br>
equlas<br>
instanceof

#### <a id="8__74"></a>8. 内部类的作用？什么情况下使用匿名内部类？

作用：<br>
1）内部类可以很好的实现隐藏。一般的非内部类，是不允许有 private 与protected权限的，但内部类可以。<br>
2）内部类拥有外围类的所有元素的访问权限。<br>
3）可是实现多重继承。<br>
4）可以避免修改接口而实现同一个类中两种同名方法的调用。<br>
匿名内部类：<br>
匿名内部类是内部类的一种特殊情况。它只有一个实例,而且没有引用。所以，一般在能用内部类实现，但是实例只用一次的情况下使用它（可以减少资源开销）。

#### <a id="9__82"></a>9. 不上机，判断下面程序的输岀结果。

```
<code>class X {
	Y b = new Y();
	X() {
		System.out.println("X");
	}
}
class Y {
	Y() {
		System.out.println("Y");
	}
}
public class Z extends X{
	Y y = new Y();
	Z() {
		System.out.println("Z");
	}
	public static void main(String[] args) {
		new Z();
	}
}
</code>
```

A. Z 　　　B. YZ 　　　C. XYZ　　　 D. YXYZ

答案：D<br>
执行new Z();后，进入Z类，首先实现父类X，实现X时又由于Y b =     new Y();先实现Y，于是输出Y，完毕后回到X，输出X，再回到Z类，执行Y y = new Y();输出Y，最后输出Z。

#### <a id="10__112"></a>10. 什么是数据隐藏？如何证明子类对父类同名方法进行重新定义，只能是方法的覆盖而不是隐藏？

1）在子类对父类的继承中，如果子类的成员变量和父类的成员变量同名，此时称为子类隐藏（override）了父类的成员变量。<br>
2）覆盖：子类重写父类的方法，要求方法名和参数类型完全一样(参数不能是子类)，返回值和异常比父类小或者相同(即为父类的子类)，访问修饰符比父类大或者相同。<br>
隐藏：父类和子类拥有相同名字的属性或者方法（ 方法隐藏只有一种形式，就是父类和子类存在相同的静态方法）时，父类的同名的属性或者方法形式上不见了，实际是还是存在的。

#### <a id="11_A1A2AA3A1A1A2_615_117"></a>11. A1、A2分别是具体类A的子类，A3为A1的子类，A1、A2之间的关系为平行类， 如图6.15所示。下面的代码为连续的程序片段，请问哪些是正确的？

```
<code>A a = new A();
a = new A1();
a = new A2();
a = new A3();
A1 a1 = new A3 ();
A3 a3 = a1;           //×
A2 a2 = new A1();     //×
a3 = new A2();    
</code>
```
