---
layout:     post
title:      Java面向对象（上）课后习题简答题
subtitle:   
date:       2019-09-23
author:     Mehaei
header-img: img/post-bg-mma-6.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---
教材Java面向对象程序设计(第二版) 袁绍欣 第四章1~8

#### <a id="_1"></a>一、题目

1. 名词解释：构造方法、抽象。
1. 对象位于内存何处？声明能引用对象的实质是什么？
1. 对象和基本数据类型作为参数传递时，有什么不同？
1. 在自定义对象中写finalize方法，看看什么情况下finalize被调用。
1. 对象在什么条件下成为垃圾？什么情况下释放垃圾对象，如何证明一个对象被释放了？
1. final修饰符都有什么作用？
1. static修饰的属性和方法有什么特点？
1. Application程序执行时，为什么不能带后缀名？

#### <a id="_12"></a>二、解答

<li>（1）构造方法：构造方法是一种特殊的方法，它是一个与类同名且返回值类型为同名类类型的方法。对象的创建就是通过构造方法来完成，其功能主要是完成对象的初始化。当类实例化一个对象时会自动调用构造方法。构造方法和其他方法一样也可以重载。<br>
（2）抽象：从具体事物抽出、概括出它们共同的方面、本质属性与关系等，而将个别的、非本质的方面、属性与关系舍弃，这种思维过程，称为抽象。</li>
<li>（1） 对象位于堆内存中。<br>
（2） 声明能够引用对象的实质：在栈中保留了对象的地址。</li>
<li>（1） 基本数据类型作为参数在方法中传递的是值传递。<br>
（2） 对象是引用传递，当对象作为参数传递时，传递的是对象的地址。</li>
1. 类的Finalize方法，可以告诉垃圾回收器应该执行的操作，该方法从Object类继承而来。在从堆中永久删除对象之前，垃圾回收器调用该对象的Finalize方法。注意，无法确切地保证垃圾回收器何时调用该方法，也无法保证调用不同对象的方法的顺序。即使一个对象包含另一个对象的引用，或者在释放一个对象很久以前就释放了另一个对象，也可能会以任意的顺序调用这两个对象的Finalize方法。如果必须保证采用特定的顺序，则必须提供自己的特有清理方法。
1. 当一个对象有多个引用时，若所有引用都变成null时，对象没有任何引用，成为垃圾。成为垃圾后，系统不会自动释放对象所占内存资源，而是在资源不够情况下才进行释放。对象不再占有内存空间时说明对象被释放了。
1. 以final修饰类属性，则该属性为常亮；如果修饰方法，则方法称为最终方法，在子类当中不能被覆盖。
<li>（1）static 修饰的成员方法表示静态方法，可以直接通过类名来访问。<br>
（2）static 修饰的程序代码块表示静态代码块，当JAVA虚拟机加载类时，就会执行该代码块。<br>
（3）static 所修饰的成员变量和成员方法标明归某个类所有，它不依赖于类的特定实例，被类的所有实例共享。</li>
1. java命令是执行一个类。若写 java x.y是代表要运行 package x 中的class y 里面的 main(String[])，所以当你写 java x.class 时, 它会以为要找一个叫x的package里面的一个叫class的class。

附 9. ADE(声明不分配内存空间的，创建对象时才分配对应的内存空间)
